# 計算字串長度 2


* 問題來自上一篇網友大大的心得歸納：

> 5、sizeof 反應的並非真實字串長度而是所佔空間大小，所以memset 初始化字串的時候用 sizeof 較好。

* 重整後如下：

   * sizeof 反應的並非真實字串長度而是所佔空間大小（O）
     * strlen 反應的是真實字串長度，因為讀到 `\0` ，就會停止，並把前面累積的個數回傳
   * memset 初始化字串的時候 **只能** 用 sizeof
   * 此兩者沒有因果關係： `sizeof 反應的並非真實字串長度而是所佔空間大小` 與 `memset 初始化字串的時候用 sizeof 較好`


## memset 方法內容

> ### Declaration
> Following is the declaration for memset() function.
> 
> ```c
> void *memset(void *str, int c, size_t n)
> ```
>
> ### Parameters
>    * `str` − This is a pointer to the block of memory to fill.
>
>    * `c` − This is the value to be set. The value is passed as an int, but the function fills the block of memory using the unsigned char conversion of this value.
>
>    * `n` − This is the number of bytes to be set to the value.


## memset 初始化字串的時候 **只能** 用 sizeof

* 使用 memset 方法拿到的記憶體位置可能曾被寫入內容，為避免有害或敏感內容渲染，有些人會一拿到記憶體空間就覆寫新內容。

* 依據不同的 裝置/年代 對於型別的 byte 個數頗有差異，最好使用 sizeof(char)* n 來取得正確的 byte 個數。
  
  * 如果拿到的記憶體位置已在中間部分寫入 `\0` ，而你又使用 strlen 計算字串長度，那麼你將獲得不正確的結果。


## 範例


```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>

int main () {

   printf("%d",sizeof(char)); // 1。這裡 1 char = 1 byte 。

   char str[50];

   strcpy(str,"This is string.h library function");
   puts(str);

   memset(str,'$',7); // 把 str[0] 作為起始拿出 7 個 byte 填入 `$`
   puts(str);
   
   return(0);
}

// Output:
//
// This is string.h library function
// $$$$$$$ string.h library function
```

* 上述範例中：

  ```c
  memset(str,'$',7);
  ```

  也可以寫作：

  ```c
   memset(str,'$',sizeof(char)*7);
  ```


## 參考資料

* 你不見得會計算C字串長度
  * https://iter01.com/486296.html

* C library function - memset()
  * https://www.tutorialspoint.com/c_standard_library/c_function_memset.htm